Объект Series

В pandas существуют две основные структуры данных Series и DataFrame.

Сначала познакомимся с объектом Series.

Series - это одномерный объект, содержащий массив данных любого типа (числовые, строковые, булевы, даты и т.д.)
и ассоциированный с ним массив меток, называемый индексом. Индекс генерируется автоматически (целочисленные
значения: 0,1,2,3 и т.д.), или же индивидуально задается пользователем (например, 'a','b','c','d').

Series
index value
0 15
1 12
2 7
3 29

Слева отображаются значения индекса, а справа - сами значения (данные).

Пример объекта Series, в котором индекс сгенерирован автоматически:
0 84.1375
1 91.6525
2 11.7650
dtype: float64

Пример объекта Series, в котором индекс задан пользователем:
usd/rub 84.1375
eur/rub 91.6525
cny/rub 11.7650
dtype: float64

Во втором примере значениями индекса являются наименвоания валютных пар.

Создание объекта Series

Создаются объекты с помощью конструктора класса Series, который имеет следующий синтаксис:
pandas.Series(data=None, index=None, dtype=None, name=None, copy=False)

- data - структура, на базе которой будет создан объект Series
- index - список меток, который будет использоваться для доступа к элементам объекта Series 
- dtype - тип данных
- name - имя объекта Series
- copy - если параметр принимает значение True, то будет создана копия массива данных и на ее базе сформирован
объект Series. По умолчанию False.

Создать объект Series можно разными способами:
из списка Python
из словаря
используя NumPy-массив
используя константу

Для начала нужно импортировать библиотеку pandas. Если её импортировать таким образом:
import pandas

то при написании кода, в тех местах, где требуются указывать наименование pandas, его придется указывать целиком.
Т.е. при создании объекта Series нужно будет написать, следующий код:
src = pandas.Series()

В данном случае мы создали пустой объект Series.

Так как каждый раз прописывание в коде целиком слова pandas является лишней ненужной тратой времени, то
придумали использовать его сокращение pd. И общепринятый импорт библиотеки pandas осуществляется следующим
образом:
import pandas as pd

В этом случае создаие пустого объекта Series будет выглядеть так:
src = pd.Series()

Итак, с импортом разобрались. Теперь давайте приступим к рассмотрению вариантов создания объектов Series, и
начнем с питоновских списков.